Khi có yêu cầu nhập sách từ các đại lý, một bộ phận quản lý việc phát hành 
sẽ kiểm tra lượng sách hiện có. Nếu được, bộ phận này sẽ lập một phiếu xuất để
xuất sách cho đại lý. Trong phiếu xuất có ghi rõ tên đại lý, địa chỉ đại lý, người 
nhận sách, ngày xuất, các thông tin về sách. Hệ thống lưu lại một bản sao của 
phiếu xuất và ghi nợ cho đại lý. Nếu không có đủ số lượng hoặc không có loại sách 
yêu cầu thì thông báo từ chối xuất. 
Khi có nhu cầu mua sách mới từ nhà xuất bản, bộ phận quản lý việc nhập 
sách sẽ kiểm tra chất lượng sách. Nếu chất lượng sách đảm bảo, nhà xuất bản sẽ
chuyển sách đến công ty. Bộ phận này sẽ lập một phiếu nhập sách. Trong phiếu 
nhập có ghi rõ tên nhà xuất bản, địa chỉ nhà xuất bản, điện thoại nhà xuất bản, 
người giao sách, ngày nhập, thông tin về sách nhập, đơn giá, số lượng xuất, lĩnh 
vực, thành tiền, tổng số tiền, các chữ ký của nguời viết phiếu, người giao, thủ trưởng 
đon vị. Ngoài ra trên phiếu còn ghi rõ phiếu xuất do công ty phát hành sách phát 
hành, ngày phát hành, số hiệu phiếu. Một bản phiếu nhập sách giao cho nhà xuất 
bản, một bản lưu giữ lại và sau đó sách được chuyển vào kho. 
Hàng tháng các đại lý sẽ gửi danh mục những sách đã bán được cho bộ phận 
thống kê. Bộ phận này sẽ thống kê lại lượng sách đã bán, thu tiền và điều chỉnh 
sách từ các đại lý. Bộ phận này cũng thống kê lượng sách còn tồn trong kho sau đó 
gửi thông báo về sách tồn và thanh toán tiền sách đã bán cho các nhà xuất bản. 
Ngoài ra hệ thống cần lưu giữ các thông tin về sách gồm tên sách, tên tác 
giả, lĩnh vực…Các thông tin về nhà xuất bn gồm tên, địa chỉ, số điện thoại, số tài 
khoản,…Trong thông tin lưu trữ về các đại lý cần có thông tin về lượng sách đã 
lấy, số tiền đã trả, số tiền còn nợ để đảm bảo không một đại lý nào được nợ quá số
tiền cho phép

user login -> inf nhan vien 
cap nhat book trong kho 
lap phieu xuat -> so hieu 
lap phieu nhap -> so hieu
in phieu cho nxb 
luu thong tin cua dai ly -> lượng sách đã lấy, số tiền đã trả, số tiền còn nợ -> accept cho hay khong
bao cao, thong ke 




